Ever since the beginning of time
Desde el inicio de las tiempos
People have said that
las personas han dicho
the mermaid flesh is the elixir of immortality
que la carne de la sirena es el elíxir de la inmortalidad.
Those who taste it
Se dice que quienes la prueban
are said to be given eternal life
obtienen vida eterna.
Mermaid's Scar
#La Cicatriz de la Sirena
Come
Ten.
Wow, it's pretty heavy
Vaya, es bastante pesada.
Are you okay?
¿Estás bien?
You're alone?
¿Estás solo?
Where are you from?
¿De dónde eres?
Tokyo
Tokio.
Did you hear that, Mana?
¿Oíste eso, Mana?
This kid came all the way from Tokyo
Este chico vino hizo todo el camino desde Tokio.
So... you're here to see your mom
Así que vas a ver a tu mamá.
We're gonna live together from now on
Sí, viviremos juntos a partir de ahora.
Is she here to pick to up?
¿Ha venido a recogerte?
Look, it's mommy
Miren, es mi mamá.
Mommy?
Mamá.
How old are you?
¿Qué edad tienes?
Really?
¿En serio?
And that girl over there?
¿Y esa chica?
She's my sister
Es mi hermana
Sister...?
¿Hermana...?
Well, who cares
Bueno, a quién le importa,
We're short on people anyway
nos hace falta gente.
They don't look like bad people
No parecen malas personas.
True
Es cierto.
Get changed then
Vístete, entonces.
You're free to use the room inside
Puedes usar esa habitación.
Thank you
Gracias.
They said they're resting
Descansa un poco. (Dijeron que están descansando.)
What... why are you laughing?
¿De qué te ríes?
Nothing...
De nada...
Hi
Hola.
I heard you're going to work at the mansion
Escuché que vas a trabajar en la mansión.
Yes
Sí.
What for?
@¿Para quién?
The madam's boy
La madre del chico.
They're gonna live together from now on
Vivirán juntos de ahora en adelante.
Mommy
Mamá.
Good morning
Buenos días.
It's you, Yukie
Ah, eres tú Yukie.
You're early
Madrugaste.
I just woke up
Acabo de despertar.
I'll go and make breakfast now
Iré a preparar el desayuno.
Good morning, madam
Buenos días, señora.
Good morning
Buenos días.
Come here, Masato
Ven, Masato.
You're not a princess, you know...
Sabes, no eres una princesa...
You've never poured tea before?
¿Nunca antes preparaste té?
Sorry, she's new. She didn't know
Lo siento, es nueva, no sabía.
Getting upset just like that
Molestarse por eso.
Hey
¡Oye!
Madam
Señora. (ver el nombre, o relación)
It's Yukie
Yukie. es Yukie
I'm on my way to get some grocery I thought I'd stop by
Iba de camino al mercado y pensé en visitarla
and relax a bit
y relajarme un poco
That kid...
Ese niño...
Is he the young master of the house?
¿Es el joven amo de la casa?
Yes
Sí.
Am I disliked?
¿Le doy miedo?
Nonsense
No, para nada.
You're just nervous, that's all
Está nervioso, eso es todo.
Kids take to you easily
Le agradas fácilmente a los niños.
But it hasn't even been a week...
Ni siquiera ha pasado una semana...
It's just a coincidence
Es sólo una coincidencia.
Yuta... that boy
Yuta... ese chico.
That time
Ah, esa vez.
How... did we meet?
¿Qué... lo conoces?
Remember? We met in the metro...
¿Recuerdas? Nos encontramos en el tren.
Didn't you say you're here to see your mom?
Habías dicho que venías a ver a tu mamá.
Well... how's it been?
¿Y bien? ¿Cómo te ha ido?
Really... he's already getting attached to Yukie
Sí que está apegado a Yukie.
I hear he doesn't talk much with the madam
He oído que no habla mucho con la señora.
Yukie seems worried
Yukie parece preocupada.
There are some strange rumors about the missus
Hay algunos rumores extraños sobre ella.
The master married her in old age
El amo se casó con ella en su vejez.
I heard that she wasn't here before the accident
Escuché que no estaba aquí antes del accidente.
The accident?
¿Accidente?
Yes... yes
Así es.
It's quite a strange rumor
Es un rumor bastante extraño.
A month ago, the couple were on a yacht
Hace un mes, la pareja estaba en un yate
when it collided with a speed boat and exploded
que chocó contra una @lancha y explotó.
The master and the other man died instantaneously
El amo y otro hombre murieron en el acto.
The missus died of severe burns,
La señora murió de unas graves quemaduras,
but she came back to life the next day
pero volvió a la vida el día siguiente.
Came back to life
¿Volvió a vida?
And vanished from the hospital
Y desaparecido del hospital.
When she returned a week later
Cuándo regrese una semana más tarde
she has completely healed from her wounds
sus heridas habían sanado completamente.
But she was severely burned
Pero eran unas quemaduras muy severas.
I've never heard of anyone healing from that in a week's time
Nunca supe de nadie que se las haya curado en una semana.
And so the rumor spread
Eso es lo que dice el rumor. (Y así se divulgó el rumor)
Masato, the meal is ready
Masato, la comida está lista.
Can you get the madam?
¿Podrías buscar a la señora?
The scar is gone
La cicatriz no desaparece. (sí desapareció ¿?)
Where have you been hiding?
@¿En dónde la escondiste? (you -> te escondiste)
I don't know... I don't know
No lo sé...
No... madame
¡No, señora!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
It's healed
Ya está.
It's not as worse as I thought
No era tan mala como pensé.
You're Yuta, right?
Tú eres Yuta, ¿no?
Thank God you're here
Gracias a Dios que estabas aquí.
Where's madam?
¿Dónde está la señora?
She's calming down
@Está calmándose.
What should we do? Should we call the police or...
¿Qué hacemos? Deberíamos llamar a la policía o---
No
No.
I don't want them to take my mom
No quiero que se lleven a mi mamá.
Please don't tell others what happened here today
Por favor, no le digan a nadie lo que pasó.
Wait
Espera.
I'll go talk to madam
Hablaré con la señora.
I'll tell her not to abuse little kids
Le diré que no maltrate a su hijo.
The scar is gone
La herida desapareció.
Yeah... good as new, huh?
Sí, como nuevo, ¿eh?
I've lived 500 years
He vivido por 500 años.
How old are you?
¿Cuántos años tiene usted?
How do you know about me?
¿Cómo sabes acerca de mí?
I heard about the accident
Escuché acerca del accidente.
Your burn healed right away and you came back to life
Que su quemadura se curó inmediatamente y que volvió a la vida.
Me too
Yo también.
My external wounds heal quickly
Mis heridas externas se curan deprisa.
Even if I die, I'd come back to life in half a day's time
Y aunque muera, volvería a la vida en menos de medio día.
Just as long my head doesn't get cut off
Siempre y cuando no me corten la cabeza,
I'll go on living
seguiré viviendo.
You've eaten... the mermaid flesh too, right?
Tu también has comido la carne de la sirena, ¿verdad?
Yukie
Yukie.
Yuta, you're not gonna fight with mom, are you?
Yuta no peleará con mamá, ¿verdad?
It'll be okay
Todo saldrá bien.
Go take a look
Ve a ver.
Then I'll go prepare some drinks
Haré algo para tomar.
Wait
Espera.
Just like the Happyaku Bikuni (the 800-year-old Buddhist nun) said
Tal y como dijo Happyaku Bikuni, $Happyaku Bikuni: la monja budista de 800 años.
Those who eat the mermaid flesh
quienes comen la carne de la sirena
will not age and will not die
no envejecerán, ni morirán.
For decades... centuries
Por décadas, siglos.
So everyone who eats it will...
Así que cualquiera que la coma...
No... the mermaid flesh is a very powerful drug
No... la carne de la sirena es una droga muy poderosa.
In other words, it's poison
En otras palabras, es veneno.
It will completely alter your body structure
Alterará completamente la estructura del cuerpo.
Those people who can stand this sudden change
Pocos resisten este cambio repentino
and become immortals are rare
y se convierten en inmortales.
One appears in decades... no, in a couple of centuries...
Aparece uno cada década, no, en un par de siglos.
I've lived 500 years all alone
He vivido 500 años completamente solo.
Those people who have eaten it, besides me,
Los otros que comieron
either died or turned into monsters
han muerto o se han convertido en monstruos.
Mon... sters
¿Monstruos?
Instead of turning into immortals
En lugar de volverse inmortales.
You didn't know?
¿No lo sabías?
You will look and feel like a monster
Te verás y sentirás como un monstruo.
No longer human
Ya no humano,
but beasts
sino bestia.
If this is true
Si eso es cierto...
So?
¿Qué pasa?
Mom
Mamá.
You're still mad at me?
¿Todavía estás enojada conmigo?
Next time we'll talk when the boy's not around
Hablaremos cuando no esté el niño.
Are you gonna be okay by yourself?
¿Estarás bien por tu cuenta?
Do you want to come? Even though it's only a shack
¿No quieres venir? Aunque sea una simple choza.
It's okay
No, está bien.
That boy We have to do something for him
Ese chico... tenemos que hacer algo por él.
It's seven
Oh no, ya son las siete.
Do you have a date?
¿Tenías una cita?
Yes
Sí.
Well... thank you for today
Bueno... gracias por todo.
The mermaid's flesh is poisonous?
¿La carne de la sirena es venenosa?
Not everyone become immortals?
¿No todos se vuelven inmortales?
So will I die one day?
¿Así que moriré algún día?
We have to hurry
Tengo que darme prisa,
We have to fiind the mermaid flesh soon
y encontrar pronto la carne de la sirena.
Yuta
Yuta.
Yukie
Yukie.
I came to see you before going up to the house
Vine a verte antes de ir a la mansión.
I'm sorry about yesterday
Lamento lo de ayer.
It's nothing
No pasó nada.
It's nothing to worry about
No es algo por lo que preocuparse.
Mana
Mana.
Yuta, look
Yuta, mira.
It's pretty, huh?
Qué bonito, ¿no?
So... last night...
Así que... anoche...
You're getting married
Entonces vas a casarte.
Yes
Sí.
We have discussed this
Hemos hablado de eso.
That's wonderful
Es maravilloso.
But...
Pero...
Masato?
¿Masato?
Yes
Sí.
I'm sorry about Masato
Me @preocupa Masato.
It seems like I'm running away
Parece como si estuviera huyendo.
You're very kind
Eres un persona amable.
You'll be a great wife
Serás una muy buena esposa.
Thank you
Gracias.
Well, then... goodbye
Bueno, adiós.
Is that your friend?
¿Es aquel tu amigo?
Yes
Sí.
But you don't seem happy to see him
@Pero no pareces feliz de verlo.
Doesn't seem long-lived to me
@No creo que dure mucho.
Are you taking him?
¿Lo llevarás contigo?
I don't feel like it
No tengo muchas ganas.
But I can't just abandon him
Pero no puedo abandonarlo.
So... you're getting married
Así que te casarás.
But that's wonderful
Es maravilloso.
Congratulations
Felicitaciones.
Thank you
Gracias.
Masato
Masato.
I'll go see
Iré con él.
Are you leaving us?
¿Vas a dejarnos?
Not right away
No inmediatamente.
But I will
Pero lo haré.
I'm sorry
Lo siento
Honestly, I wanted to stay longer
En verdad quería quedarme más tiempo.
Yukie
Yukie.
That...
Oye...
Try this
Prueba esto.
What is it?
¿Qué es?
Thank you
Gracias.
Let's go
Vamos.
Masato
Masato.
Monster
Un monstruo.
Run
Corre.
Mana
Mana.
Take the kid and run
Toma al niño y corre.
Hurry
Deprisa.
You can't escape
No puedes escapar.
What are you doing?
¿Qué haces?
Wait
Espera.
You wait right here
Espérame aquí.
I'm going back
Voy a volver.
You're hurt
Estás lastimada.
It's no big deal
No es nada.
Yukie
Yukie.
Hey, what's going on?
Oye, ¿qué está sucediendo?
Answer me... why did you turn Yukie...
Responde, ¿por qué convertiste a Yukie...?
It's him
Fue él.
He did it
Él lo hizo.
He wanted to fiind someone to replace me
Quería a alguien que me reemplace. para reemplazarme
Masato
Masato.
Where are you going?
@¿Adónde vas?
Almost
Ya casi.
How come you have the poison that kills monsters?
¿Cómo es que tienes el veneno para matar al monstruo?
Over there
Allí.
My hideout
Mi guarida.
Where's the poison?
¿Dónde está el veneno?
Are your friend and my mom both dead?
¿Están muertos tu amigo y mi mamá?
What are you saying?
¿Qué dices?
Give me the poison
Dame el veneno.
Your... wound has healed
Tu herida se curó.
This is a stun gun
Esta es una picana eléctrica.
Did you know that?
¿Las conoces?
Mana
Mana.
Yuta
Yuta.
He's... an obstacle
Él es un obstáculo.
Where did he go?
¿Adónde fue?
I first met Masato
Me encontré por primera vez con Masato
a long long time ago
hace mucho, mucho tiempo,
at the time of the Pacific War
en la época de la guerra del Pacífico, @Segunda Guerra Mundial
The day of the Tokyo Air Raid
el día del asalto aéreo de Tokio.
My husband died in the war
Mi marido murió en la guerra,
And one night, my only son
y una noche, mi único hijo
was killed by a fallen beam
murió al caérsele una viga.
I had lost all will to live
Había perdido la voluntad para vivir,
And then...
y entonces...
Madam
Señora.
This...
Tenga...
Taste it
Pruébelo.
He has been with me ever since then
Ha estado conmigo desde entonces.
At first I believed my son had come back to life
Al principio creí que mi hijo había vuelto a la vida.
I was very happy
Era muy feliz.
But years passed and he would not age
Pero los años pasaban y él no envejecía.
Neither did I
Tampoco yo.
Wounds would heal instantly
Las heridas se curaban instantáneamente.
Mermaid flesh
La carne de la sirena.
He said he ate it long ago
Dijo que la comió hace mucho tiempo
and then gave some to me
y entonces me dio un poco.
I slowly realized his cruelty
Lentamente, me di cuenta de su crueldad.
But even if I killed him, he would still come back
Pero aunque lo matara, el volvería.
I can only run... keep on running
Sólo podía huir... y seguir huyendo.
Then the master here saved me
Entonces el amo de aquí me salvó.
That was five years ago
Eso fue hace cinco años.
Hey
Hey.
I don't know if it was the news about the boat accident
No sé si fueron las noticias sobre el accidente en bote
that brought him here
lo que lo trajo aquí.
So I gave up
Entonces me rendí.
I knew I couldn't escape from him
Supe que no podría huir de él.
But...
Pero...
What is it... are you okay?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Lf... we don't get...
Si no la conseguimos...
We have to get the mermaid flesh from him quick
Tenemos que obtener la carne de la sirena deprisa.
It's healing too slow
Se cura muy despacio.
Doesn't it hurt?
¿No te duele?
Eating the mermaid flesh won't necessarily stop the pain
Comer la carne de la sirena no detiene el dolor.
Let me go
¡Suéltame!
I can't
No puedo.
If I let you go you'll go back to him
Si te suelto, volverás con él.
Of course
Por supuesto.
No
No.
You have to be with me
Tienes que estar conmigo.
I don't want to be with you
No quiero estar contigo.
That woman is fimished
Esa mujer está acabada,
I have to fiind a replacement
necesito encontrar un reemplazo.
Shut up
¡Cállate!
I'm going back to Yuta
Volveré con Yuta.
Take this off
¡Sácame esto!
Damn it! Take it off
¡Diablos! ¡Sácamelo!
Yuta
Yuta.
Well... I'll go kill Yuta then
Bien... Entonces mataré a Yuta.
I will bring back Yuta's head
Traeré la cabeza de Yuta.
If I cut off his head he'll die
Si le corto la cabeza, morirá.
You'll give up when he's gone
Te darás por vencida cuando él ya no esté.
You... what do you want?
¿Qué es lo que quieres?
Mana... you're gonna have to live with me from now on
Mana, vivirás conmigo a partir de ahora.
Hey... hold on...
Oye, resiste.
Hey... get up
Levántate.
It's no use
Es inútil.
She... her healing power has weakened
Su poder curativo se ha debilitado.
It seems that the mermaid flesh is not very effective
Parece que la carne de la sirena no es muy efectiva.
It's taking longer for me to come back to life
Me está tomando más tiempo volver a la vida.
Slowly... I'll die...
Lentamente, moriré.
And Mana
¿Dónde está Mana?
It's very difficult to survive on your own
Es muy difícil sobrevivir solo,
in a kid's body
en el cuerpo de un niño.
Mana is gonna live with me
Mana va a vivir conmigo.
She has no use for me now
Ella ya no tiene ninguna utilidad para mí.
I will cut off her head later
Le cortaré la cabeza más tarde.
You...
Tú...
Stop
Detente.
The piano thread
Cuerdas de piano.
What a shame
Qué lástima,
It looks like the decapitation won't work
parece que la decapitación no funcionó.
It's true
Es cierto,
I saved it
había guardado esto
during the war
durante la guerra.
You...
Tú...
You're gonna...
&vas a...
If I let you live
Si te dejaste vivo
Mana will run away
Mana escaparía
just like that woman
al igual que esa mujer.
What are you saying?
@¡No me jodas!
Just let you give the mermaid flesh to anyone you like?
¿Le das la carne de la sirena a quien te place?
You know what it is and you still let people eat it?
¿Sabes lo que es, y aún así dejas que las personas la coman?
I've lived 500 years all alone
He vivido 500 años completamente solo.
It has been 500 years... before I met Mana
Han pasado 500 años antes de conocer a Mana.
The loneliness
La soledad,
The pain of immortality is more than I can bare
el dolor de inmortalidad es más de lo que puedo soportar.
That's why I can't forgive you
Por eso no puedo perdonarte.
How many people did you give it to?
¿A cuántas personas se lo has dado?
Kill me then
Entonces mátame.
How naive you are
Qué ingenuo.
You haven't had enough of it, huh?
¿Aún no has tenido suficiente?
You...
Tú...
I don't remember how many,
No recuerdo cuántos,
because I have lived in this form for 800 years
porque he vivido en esta forma por 800 años.
I don't have to listen to you You're just bigger than me, that's all
No tengo por qué escucharte, sólo eres más grande, eso es todo.
800 years...
800 años...
Who was the first one to offer the mermaid flesh?
¿Quién fue el primero a quien le ofrecí la carne de la sirena?
Mother... try it
Mamá, pruébala.
That's...
Eso es...
It's mermaid flesh...
La carne de la sirena.
I heard it's the elixir of immortality
Escuché que es el elíxir de la inmortalidad.
It's good
Está buena.
Come on... have a bite, mother
Vamos, toma un bocado, mamá.
Was that my mother?
¿Era esa mi madre?
I don't remember
No lo recuerdo.
You have been through it all
Has pasado por todo.
You know about the monsters...
Sabes acerca de los monstruos,
and you still...
y aún así...
I was alone for the first 100 years
Estuve solo los primeros 100 años,
But those who adopted me
pero quienes me adoptaban
either died of war, famine or disease
morían por la guerra, el hambre o la enfermedad.
When I got tired of death
Cuándo me cansé de la muerte,
I remembered the mermaid flesh
recordé la carne de la sirena.
Since there aren't anyone like me I'll make some
Como no hay ninguno como yo, haré algunos.
I had all the time in the world
Tenía todo el tiempo del mundo.
I thought if I kept looking I'll fiind one one day
Pensé que si seguía buscando, encontraría a uno algún día.
I gave it to many people
Se lo di a muchas personas,
That woman lasted the longest
esa mujer fue quien duró más.
She was a nice person too in the beginning
Era muy amable al principio,
She gave me the name Masato
me dio el nombre de Masato.
So you dumped her when she served no more purpose
Así que la desechaste cuando ya no servía a ningún propósito.
Then I gave it to Yukie...
Entonces se lo diste a Yukie...
Didn't she always look out for you?
¿Acaso no se preocupaba siempre por ti?
I'm sorry
Lo siento,
I wanted to stay longer
quería quedarme más tiempo.
She...
Ella...
You really think that it's okay if Yukie dies or turns into a monster?
¿Realmente te parece bien que Yukie muera o se convierta en un monstruo?
People like us
Para las personas como nosotros
It would be a burden
sería una carga
if we were to keep on liking people
@si tenemos que seguir gustando a la gente.
Release me!
¡Libéreme!
Hurry
¡Deprisa!
We don't have all day
No tengo todo el día.
Yes
Sí.
I will not forgive... that boy
No le perdonaré a ese niño.
Don't move
No te muevas.
Just one more shot
Sólo un disparo más.
What endurance
Qué resistencia.
Why did you run?
¿Por qué huiste?
Were you afraid to die?
¿Tenías miedo de morir?
Haven't you lived for 500 years?
¿Acaso no has vivido por 500 años?
You still can't let go of the world?
¿Todavía no puedes despedirte de este mundo?
Mana
Mana.
Yuta
Yuta.
You...
Tú...
Stay put
No te muevas.
Yuta
Yuta.
Just you try
Tan sólo inténtalo,
I'll kill you if you kill him
te mataré si lo matas.
I will hunt your head down to the end of the world if it kills me
Perseguiré tu cabeza hasta el fin del mundo si lo matas.
Yuta's gone. That's the only way
@Yuta se fue. Es la única forma.
Bad woman
Mala mujer.
Hey... I've decided to let you live longer
Oye, decidí dejarte vivir un poco más.
Hey... wake up... hey
Hey, despierta.
Dead, huh?
Muerta, ¿eh?
I still have the mermaid flesh
Todavía tengo la carne de la sirena.
If you're still alive... goodbye
@Si aún estás vivo... adiós.
Goodbye
Adiós.
Wait
Espera.
Yuta
Yuta.
Mana
Mana.
Where is he?
¿Dónde está?
He ran off with the mermaid flesh
Escapó con la carne de la sirena.
Find him
Encuéntralo.
I'll do that when I come back to life
Lo haré cuando vuelva a la vida.
Is he dead?
¿Está muerto?
If the fire burned clean
Si el fuego lo consumió por completo.
The mermaid flesh too?
¿También la carne de la sirena?
I don't know...
No lo sé.
Mana
Mana.
You... did you cry when I came back?
¿Lloraste cuando regresé?
Yes
Sí.
Were you afraid?
¿Tenías miedo?
Stupid
Estúpido.
No... it was the first time I saw you cry
No... fue la primera vez que te vi llorar.
It was my first time
Fue la primera vez que lo hice.
When I think that Yuta is still alive...
Cuando creo que Yuta todavía está vivo.
that I can still be with him
Cuando creo que todavía puedo estar con él.
I was so happy I cried
Soy tan feliz que lloro.
People like us
Para las personas como nosotros
If would be a burden
sería una carga
if we keep on liking people
@si tenemos que seguir gustando a la gente.
Nonsense
Tonterías.
Yuta
Yuta.